pra as aplicações. Eu trouxe alguns modelos.
É legal que vocês vão ter acesso a todos esses modelos aí,
Ora, a gente tem um cenário, o a gente tem outro tá, Então vamos lá,
eh e especificamente o caso dessa empresa,
a parte do financeiro não registrava ali o rendimento.
Não registrava o i, o R o I R o i o F.
Então tudo a gente precisou criar ali na nossa documentação.
Os mapinha de registros tá então no início do período ela tinha lá.
Essas aplicações estavam zeradas e tinha o saldo
anterior dessa aplicação e o saldo atual dessa,
onde que eu consegui isso no extrato,
observa Ela iniciou o mês com saldo de seis milhões.
Terminou com um saldo de dois milhões e meio.
Teve mais essas outras movimentações?
Essas outras aplicações aqui,
que começou com dez e setecentos dez e oitocentos oitocentos
e oitenta e quatro mil oitocentos e noventa e um
pegando os informes lá dos resgates no dia vinte e oito
do três teve um resgate de três milhões e meio líquido,
que teve uma retenção de cinquenta e seis de I R.
Não teve nada de I. O F já pus aqui oh qual? Que é a conta contábil que eu vou fazer?
E detalhe pessoal o histórico padrão.
Na hora que eu vou fazer esse lançamento aqui eu só copiei esse histórico lá.
Oh então toda vez que eu olhar pra minha conta de I R
fod sobre resgate vai tá i r r f barra s barra resgate Aplique
então se eu vou lá e filtro Ah,
eu quero saber quais foram os valores resgatados de aplicação Filtro aí tá
aqui tá bom i O F Não teve valor de i o F,
mas eu já tenho um padrão, então tá zero, não vai ter movimento.
E aí a gente faz uma continha de chegada lá. Qual que era o saldo anterior?
Eu somo lá
o saldo anterior de todas as contas.
Me trago também o reflexo dos resgates
e traga o saldo atual. Catorze milhões. Qual?
Que foi o rendimento que eu tive no período?
Eu vou pegar. Então o quê? Pessoal?
Aí eu faço uma quantia de chegada,
pego os saldos atualizados que estavam nos extratos que eu informei, menos
o que eu tinha de saldo inicial, menos os resgates.
Eu tive um rendimento de cento e trinta e cinco mil
vou lá e faço o quê?
Pessoal,
debito a conta de aplicação financeira
credito rendimento de aplicação financeira,
rendimento, aplicação financeira, santander.
Depois disso, o saldo contábil tá aqui eu vou lá e tiro razão,
pego o saldo e confronto com a soma dos saldos lá do saldo atual,
que é a soma do saldo final das aplicações que eu trouxe pra esse banco.
Então aqui, pessoal, além de fazer um trabalho de conciliação,
a gente faz um trabalho de identificar os valores pra registro, Tá?
Então eu preciso dos extratos eu preciso dos informes da documentação de resgate.
Tá bom,
bom okay, não tem diferença! O saldo contábil bate com o sucesso da aplicação.
Esse outro banco aqui
a gente faz o mesmo critério, né?
Então ele tinha saldos anteriores aqui em
várias aplicações e resgatou boa parte delas,
Então esse aqui já não tem mais esse aqui não tem mais esse aqui manteve esse aqui,
reduziu esse aqui zerou e eu vou lá e pego os documentos de resgate,
os documentos de resgate e falo que no dia vinte
e oito ele fez todos esses resgates nesse resgate.
Teve esse tanto de retido e esse é o valor que caiu líquido na conta.
Já faço o lançamento do I E retido aqui, Resgate e aplicação do Bradesco
e faço a identificação da receita que é o saldo anterior
que eu tinha. Menos os resgates, né? Mas nos resgatou negativos.
Eu tive o efeito deles contra o saldo atual.
Eu achei o valor do rendimento bruto lá
do Banco Bradesco das Aplicações de debêntures.
Faço o lançamento
nessa conta.
A gente também tinha uns valorzinho lá de título de capitalização,
na qual eu trago o valor da OPA.
Desculpa
o valor que foi feito da aplicação,
o saldo anterior dos juros e o saldo atual dos juros,
a diferença de um pro teu rendimento.
Então, eu vou e lanço aqui também.
Depois de fazer as as essas atualizações, eu pego o saldo final das aplicações,
que é o quê pessoal,
a soma do saldo atual daquelas daqui de cima, né? Que é o saldo final delas.
Mas o saldo que eu apliquei do título de capitalização mais o juros atual,
eu chego no valor e pega o saldo que tá na contabilidade.
Então, nesse momento, e além de conciliar,
eu também tenho o processo de contabilizar não, eu pego todas as informações.
Preencho, monto aqui um esqueminha, Então assim cada banco vai ter um critério.
Por exemplo, esse aqui já tem um tipo de capitalização junto.
Esse aqui já é um outro modelo de aplicações que esse
aqui é um modelo que entra e sai todo dia.
Então a gente tem aqui uma planilha que a gente criou pra acompanhar isso.
Então oh saldo anterior?
Seis mil,
tudo que aplicou um milhão Tudo que resgatou bruto saldo final do
extrato seis sete ce se seiscentos e setenta e cinco Então,
qual?
Que é o rendimento? Seiscentos e vinte e seis? Cinquenta e quatro
Nos resgates, a gente pegou o total dos informes de resgate, achou o I O f O I r.
A gente faz todos os lançamentos, então pessoal,
O que a gente precisa pensar nas aplicações financeiras Aí eu
vou deixar esses modelos todos com vocês que tem diversas formas,
tem aquela aplicação que ele deixa um bom tempo, tem a aplicação que ele deixa,
depois ele resgata e tem também aquela que é, movimentando o dia to todo dia,
movimentando Todo dia cê vai ficar lançando resgate e aplicação,
resgate e aplicação não precisa pessoal,
mas só no final do mês Ali de forma totalizada. Não tem problema, não Tá bom?
A não ser que ah! Eu preciso de todo dia apresentar, ter uma informação e tudo mais.
Aí é diferente, tá?
Mas então assim, cada critério,
cada critério a gente tem que obedecer como a empresa trata da melhor forma.
E como seria a melhor forma de apresentação,
Tá Então esses modelinhos aqui tem várias formas.
O que a gente precisa identificar é qual o
melhor dessas formas aqui encaixa no seu dia-a-dia.
Cê trazer pra dentro pra poder fazer
não tem segredo nenhum, não tem segredo, não tem dificuldade.
Agora,
o grande problema das aplicações chama-se os documentos que aí
o financeiro tem que ter muito cuidado em gerar,
ter todos esses documentos em mão e fornecer for em mãos e fornecer
pra gente pra que a gente possa conseguir fazer o nosso trabalho.